---
tags:
  - HyperledgerFabric
date: 2024-03-27
---
# Certificates Management

## 주요 개념

### CA 유저 등록(Registration)

CA(Certificate Authority)에 저장된 사용자의 이름과 비밀번호 쌍입니다. 이 등록은 CA 관리자에 의해서 필요한 역할과 속성을 포함하여 만료 기간이 없이 생성됩니다.
### X.509 인증서 등록(Enrollment)

조직의 CA(Certificate Authority)에서 발급된 공개/비공개 키 쌍 및 X.509 인증서입니다. 이 인증서에서는 Fabric 네트워크에서의 신원을 나타내는 역할, 속성 및 메타데이터가 인코딩이 되어 있습니다.
X.509 인증서 등록은 사용자 이름과 비밀번호로 CA 등록과 관련이 있습니다.
### 신원(Identity)

암호화에 사용되는 공개 인증서와 해당 개인 키 입니다. 공개 인증서는 CA에 의해 발급된 X.509 인증서이며, 개인키는 안전한 저장소에 보관이 됩니다.
### TLS

클라이언트 및 노드 통신을 승인하는 TLS 인증서 입니다. Fabric에서는 X.509 인증서 와 TLS 인증서의 등록이 동일합니다.

## 인증 타입

>[!info]  Hyperledger Fabric은 2가지 인증 타입이 존재합니다.
>
>1. ID에 대한 등록 인증서
>2. 클라이언트 통신에 대한 TLS 인증서

### 등록 인증서

등록 인증서는 4가지 타입이 있습니다.
#### 등록 인증서 4가지 타입
- Admin
- Peer
- Orderer
- Client

각각의 등록 인증서는 특별한 역할을 가지고 있습니다.
#### Admin
- 관리자 신원을 인증하는 데 사용되는 X.509 인증서로, Fabric 구성을 변경하는데 필요합니다.
#### Peer
- 피어 노드를 등록하는 데 사용되는 X.509 인증서로, 노드에 물리적으로 위치하거나 노드에 매핑됩니다. Fabric 피어 노드가 시작되려면 필수 속성을 갖춘 유효한 등록 인증서가 있어야 합니다.

#### Orderer
- Orderer 노드를 등록하는 데 사용되는 X.509 인증서로, 노드에 물리적으로 위치하거나 노드에 매핑됩니다. Fabric Orderer 노드가 시작되려면 필수 속성을 갖춘 유효한 등록 인증서가 있어야 합니다.
#### Client
- Client에서 노드로 서명된 요청을 전달하는 데 사용되는 X.509 인증서입니다. Client 인증서는 Fabric 네트워크로 트랜잭션을 제출하는 클라이언트 응용 프로그램의 신원을 정의합니다.

### TLS 인증서

TLS 인증서를 사용하면 Fabric 노드와 클라이언트가 통신에 서명하고 암호화할 수 있습니다.
모든 채널 통신에는 유효한 TLS 인증서가 필요합니다.

### 인증서 만료

등록 및 TLS 인증서는 발급하는 Certificate Authority(CA)에 의해 만료일이 지정됩니다. 인증서는 만료되기 전에 반드시 다시 등록이 되어야 합니다. `Not After` 요소를 통해서 만료일을 확인할 수 있습니다.

